Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/outlands/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#f/13}* This generator would be enough to power a small atmospheric system.
zh_cn: <25>{#f/13}* 但说不定够维持 一个小型的供气系统。
zh_tw: <25>{#f/13}* 但說不定夠維持 一個小型的供氣系統。

source: <25>{#f/17}* If the CORE was destroyed, could people survive here...?
zh_cn: <25>{#f/17}* 如果核心被毁了， 人们能在这里生存吗...？
zh_tw: <25>{#f/17}* 如果核心被毀了， 人們能在這裡生存嗎...？

source: <26>{#p/asriel1}{#f/20}* ... asking for a friend.
zh_cn: <26>{#p/asriel1}{#f/20}* ...呃， 我有个朋友想知道。
zh_tw: <26>{#p/asriel1}{#f/20}* ...呃， 我有個朋友想知道。

source: <32>{#p/basic}* It's out of service.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 完全不运转了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 完全不運轉了。

source: <32>{#p/human}* (You decide not to make anything.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你打算什么也不合成。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你打算什麼也不合成。）

source: <32>{#p/human}* (You're carrying too much.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你带的东西太多了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你帶的東西太多了。）

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* What is it, my child? * Are you hungry?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 怎么了，孩子？ * 饿了吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 怎麼了，孩子？ * 餓了嗎？

source: <25>{#f/0}* Perhaps you would like to know more about the book I am reading.
zh_cn: <25>{#f/0}* 还是，对我看的这本书 比较感兴趣？
zh_tw: <25>{#f/0}* 還是，對我看的這本書 比較感興趣？

source: {#n1!}* (What do you say?)
zh_cn: {#n1!}* （你要怎么回答？）
zh_tw: {#n1!}* （你要怎麼回答？）

source: Hungry
zh_cn: 我饿了
zh_tw: 我餓了

source: Book
zh_cn: 想看书
zh_tw: 想看書

source: Home
zh_cn: 想回家
zh_tw: 想回家

source: <25>{#p/toriel}{#n1}* What is it, my child?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#n1}* 怎么了，孩子？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#n1}* 怎麼了，孩子？

source: <25>{#p/toriel}{#n1}* Well, let me know if you need anything.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#n1}* 需要任何东西随时告诉我哦。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#n1}* 需要任何東西隨時告訴我喔。

source: <25>{#p/toriel}{#n1}* Well, let me know if you change your mind.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#n1}* 如果改变主意的话 随时告诉我哦。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#n1}* 如果改變主意的話 隨時告訴我喔。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* Restless night?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 睡不着吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 睡不著嗎？

source: <25>{#f/1}* ... * If you like, I can read you this book...
zh_cn: <25>{#f/1}* ... * 如果你喜欢的话， 我可以给你读这本书...
zh_tw: <25>{#f/1}* ... * 如果你喜歡的話， 我可以給你讀這本書...

source: <25>{#f/0}* It is called "Generous Monster" and it was written by a human.
zh_cn: <25>{#f/0}* 书名叫《慷慨的怪物》， 是一个人类写的。
zh_tw: <25>{#f/0}* 書名叫《慷慨的怪物》， 是一個人類寫的。

source: {#n1!}* (Read the book?)
zh_cn: {#n1!}* （要听吗？）
zh_tw: {#n1!}* （要聽嗎？）

source: <25>{#p/toriel}{#n1}{#f/1}* Back for a visit?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#n1}{#f/1}* 哦，回来看我了吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#n1}{#f/1}* 喔，回來看我了嗎？

source: <25>{#f/0}* Well, feel free to stay as long as you need.
zh_cn: <25>{#f/0}* 想待多久都可以的。
zh_tw: <25>{#f/0}* 想待多久都可以的。

source: <26>{#p/toriel}{#n1}{#f/5}* I shall remain here, as I always have...
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#n1}{#f/5}* 我不想离开这里了， 待惯了...
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#n1}{#f/5}* 我不想離開這裡了， 待慣了...

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* Are you hungry? * Would you like me to make you a breakfast?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 你饿了吗？ * 我给你做点早餐吧。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 你餓了嗎？ * 我給你做點早餐吧。

source: {#n1!}* (Have breakfast?)
zh_cn: {#n1!}* （现在吃早餐吗？）
zh_tw: {#n1!}* （現在吃早餐嗎？）

source: <25>{#p/toriel}{#n1}* Wonderful! * I will be in the kitchen preparing it.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#n1}* 太好了！ * 我会在厨房做饭。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#n1}* 太好了！ * 我會在廚房做飯。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* Have you changed your mind about breakfast?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 现在想吃早饭了吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 現在想吃早飯了嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/3}{#n1}* You expect me to make another after you dropped the first one?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/3}{#n1}* 把我做好的早饭扔了， 还想让我再给你做一份？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/3}{#n1}* 把我做好的早飯扔了， 還想讓我再給你做一份？

source: <25>{#f/4}* This child...
zh_cn: <25>{#f/4}* 这小子...
zh_tw: <25>{#f/4}* 這小子...

source: <25>{#f/0}* No, little one. * I will not prepare another breakfast.
zh_cn: <25>{#f/0}* 休想，小子。 * 我不会再给你做了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 休想，小子。 * 我不會再給你做了。

source: <25>{#p/toriel}{#n1}* I have already served breakfast, little one.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#n1}* 我已经做过早饭了，小家伙。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#n1}* 我已經做過早飯了，小傢伙。

source: <25>{#f/1}* We cannot have more than one breakfast per day, can we?
zh_cn: <25>{#f/1}* 我们不能一天吃两顿早饭， 对吧？
zh_tw: <25>{#f/1}* 我們不能一天吃兩頓早飯， 對吧？

source: <25>{#f/0}* That would be silly.
zh_cn: <25>{#f/0}* 不然，就会让人觉得很奇怪。
zh_tw: <25>{#f/0}* 不然，就會讓人覺得很奇怪。

source: <25>{#p/toriel}{#n1}* Ah, the book! * Yes, it is quite the fun little read.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#n1}* 啊，你说这本书啊！ * 对，这小书可有意思了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#n1}* 啊，你說這本書啊！ * 對，這小書可有意思了。

source: <25>{#f/0}* It is called "Generous Monster" and was written by a human.
zh_cn: <25>{#f/0}* 书名叫《慷慨的怪物》， 是一个人类写的。
zh_tw: <25>{#f/0}* 書名叫《慷慨的怪物》， 是一個人類寫的。

source: <25>{#f/1}* Would you like me to read it to you?
zh_cn: <25>{#f/1}* 想让我把它读给你听吗？
zh_tw: <25>{#f/1}* 想讓我把它讀給你聽嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#n1}* Splendid!
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#n1}* 太好了！
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#n1}* 太好了！

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* Do you want me to read you the book now?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 现在想听这本小书了吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 現在想聽這本小書了嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* Do you want me to read you the book again?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 你想再听我读一遍吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 你想再聽我讀一遍嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* Alright, then...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 好，故事从这里开始...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 好，故事從這裡開始...

source: <25>{#f/1}{#n1}* "Once, there was a monster..."
zh_cn: <25>{#f/1}{#n1}* “从前，有一只怪物...”
zh_tw: <25>{#f/1}{#n1}* 「從前，有一隻怪物...」

source: <25>{#f/0}* "And she loved a little human."
zh_cn: <25>{#f/0}* “这个怪物爱上了 一个小小的人类。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「這個怪物愛上了 一個小小的人類。」

source: <25>{#f/1}* "And every day, the human would come visit..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “每天， 这个人类都会去找她...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「每天， 這個人類都會去找她...」

source: <25>{#f/0}* "And they would run and play together in the fields."
zh_cn: <25>{#f/0}* “他们一起在田野上 奔跑，玩耍。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「他們一起在田野上 奔跑，玩耍。」

source: <25>{#f/1}* "They'd sing songs together, tell stories to each other..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “他们一起唱歌， 一起分享故事...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「他們一起唱歌， 一起分享故事...」

source: <25>{#f/0}* "And they would play hide-and-go seek."
zh_cn: <25>{#f/0}* “还会一起捉迷藏。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「還會一起捉迷藏。」

source: <25>{#f/1}* "And when the human was tired, she would tuck them into bed..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “人类玩累了， 怪物就会哄人类入睡， 帮人类盖上被子...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「人類玩累了， 怪物就會哄人類入睡， 幫人類蓋上被子...」

source: <25>{#f/0}* "And the human loved the monster very much."
zh_cn: <25>{#f/0}* “人类非常喜欢这个怪物。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「人類非常喜歡這個怪物。」

source: <25>{#f/0}* "And the monster was happy."
zh_cn: <25>{#f/0}* “怪物也因此感到快乐。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「怪物也因此感到快樂。」

source: <25>{#f/1}* "But as time went by, and the human grew older..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “但是，随着时间流逝， 人类渐渐长大， 离开了怪物...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「但是，隨著時間流逝， 人類漸漸長大， 離開了怪物...」

source: <25>{#f/0}* "The monster was often left alone."
zh_cn: <25>{#f/0}* “怪物则只能孤身一人。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「怪物則只能孤身一人。」

source: <25>{#f/1}* "Then one day, the human came back..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “突然有一天， 人类回来了...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「突然有一天， 人類回來了...」

source: <25>{#f/0}* "And the monster said 'Come, human, come and play!'"
zh_cn: <25>{#f/0}* “怪物对人类说： ‘来吧，一起来玩吧！’”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「怪物對人類說： 『來吧，一起來玩吧！』」

source: <25>{#f/5}* "'I am too big to play,' said the human."
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我已经长大， 不能再玩了。’ 人类这样回答。”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我已經長大， 不能再玩了。』 人類這樣回答。」

source: <25>{#f/1}* "'I want to drive, to find a new home...'"
zh_cn: <25>{#f/1}* “‘我想有一辆车， 开着它找一个新家。’”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「『我想有一輛車， 開著它找一個新家。』」

source: <25>{#f/5}* "'Sorry,' said the monster, 'but I am too poor to own a car.'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘对不起，’怪物说道， ‘但是我太穷了， 买不起车。’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『對不起，』怪物說道， 『但是我太窮了， 買不起車。』」

source: <25>{#f/5}* "'All I have is my own two feet.'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我只有两条腿，’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我只有兩條腿，』」

source: <25>{#f/0}* "'Climb on my back, and I can run you to where you need.'"
zh_cn: <25>{#f/0}* “‘爬到我的背上， 我可以带你去你 想去的地方。’”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「『爬到我的背上， 我可以帶你去你 想去的地方。』」

source: <25>{#f/0}* "'Then you can see the town and be happy.'"
zh_cn: <25>{#f/0}* “‘这样， 你就能去到城镇， 感到快乐。’”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「『這樣， 你就能去到城鎮， 感到快樂。』」

source: <25>{#f/1}* "And so the human climbed onto the monster's back..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “于是人类爬到 怪物的背上...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「於是人類爬到 怪物的背上...」

source: <25>{#f/0}* "And the monster took them to a new home."
zh_cn: <25>{#f/0}* “怪物带他们去了一个新家。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「怪物帶他們去了一個新家。」

source: <25>{#f/1}* "But the human stayed away for a long time..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “但是， 人类再次离开了怪物， 很久都没有回来看她。”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「但是， 人類再次離開了怪物， 很久都沒有回來看她。」

source: <25>{#f/5}* "And the monster was sad."
zh_cn: <25>{#f/5}* “怪物十分难过。”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「怪物十分難過。」

source: <25>{#f/0}* "Then one day, the human came back."
zh_cn: <25>{#f/0}* “突然有一天， 人类又回来了。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「突然有一天， 人類又回來了。」

source: <25>{#f/1}* "And the monster smiled from ear to ear and said..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “怪物笑得合不拢嘴， 她说...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「怪物笑得合不攏嘴， 她說...」

source: <25>{#f/1}* "'Come, human, come and ride on my back!'"
zh_cn: <25>{#f/1}* “‘来吧，人类！ 骑在我的背上， 让我带你去任何地方。’”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「『來吧，人類！ 騎在我的背上， 讓我帶你去任何地方。』」

source: <25>{#f/5}* "'I am too sad to ride around,' said the human."
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我现在很伤心， 没心情到处转悠。’ 人类这样说道。”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我現在很傷心， 沒心情到處轉悠。』 人類這樣說道。」

source: <25>{#f/1}* "'I wish I had a family, and children of my own...'"
zh_cn: <25>{#f/1}* “‘我想有一个家庭， 有自己的孩子...’”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「『我想有一個家庭， 有自己的孩子...』」

source: <25>{#f/5}* "'Sorry,' said the monster, 'but I cannot give that to you.'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘对不起， 但是我给不了你这些。’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『對不起， 但是我給不了你這些。』」

source: <25>{#f/5}* "'I am only one person.'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我只是一只怪物。’ 怪物这样说道，”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我只是一隻怪物。』 怪物這樣說道，」

source: <25>{#f/0}* "'Visit for a while, and we can find you a date.'"
zh_cn: <25>{#f/0}* “‘但是，你可以留下来 和我待一会，我可以帮你 找到一个约会对象。’”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「『但是，你可以留下來 和我待一會，我可以幫你 找到一個約會對象。』」

source: <25>{#f/0}* "'Then you can find love and be happy.'"
zh_cn: <25>{#f/0}* “‘这样，你就可以 找到心爱之人， 感到快乐。’”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「『這樣，你就可以 找到心愛之人， 感到快樂。』」

source: <25>{#f/1}* "And so the human visited their old friend for a while..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “于是人类留下来， 和老朋友待了一会儿...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「於是人類留下來， 和老朋友待了一會兒...」

source: <25>{#f/0}* "And the monster found them someone they might like."
zh_cn: <25>{#f/0}* “怪物为其找到了 可能喜欢的人。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「怪物為其找到了 可能喜歡的人。」

source: <25>{#f/5}* "But the human stayed away for a long time."
zh_cn: <25>{#f/5}* “人类又一次离开了怪物， 很久之后才回来。”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「人類又一次離開了怪物， 很久之後才回來。」

source: <25>{#f/1}* "When they finally returned, the monster was so happy..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “当人类最终回来的时候， 怪物欣喜若狂...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「當人類最終回來的時候， 怪物欣喜若狂...」

source: <25>{#f/9}* "She could hardly speak."
zh_cn: <25>{#f/9}* “但她已经连说话 都十分困难。”
zh_tw: <25>{#f/9}* 「但她已經連說話 都十分困難。」

source: <25>{#f/1}* "'Come, human,' she whispered..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “‘来吧，人类。’ 她低声说道...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「『來吧，人類。』 她低聲說道...」

source: <25>{#f/1}* "'Come and visit.'"
zh_cn: <25>{#f/1}* “‘让我带你去找 约会对象吧。’”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「『讓我帶你去找 約會對象吧。』」

source: <25>{#f/5}* "'I am too old and busy to visit,' said the human."
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我年岁大了，而且很忙， 没空操心这些。’ 人类这样回答。”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我年歲大了，而且很忙， 沒空操心這些。』 人類這樣回答。」

source: <25>{#f/1}* "'I want a place to rest for the night...'"
zh_cn: <25>{#f/1}* “‘我只是想找个 今晚过夜的地方...’”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「『我只是想找個 今晚過夜的地方...』」

source: <25>{#f/5}* "'Sorry,' said the monster, 'but I do not have a bed your size.'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘对不起，’怪物说， ‘但我没有适合你的床。’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『對不起，』怪物說， 『但我沒有適合你的床。』」

source: <25>{#f/5}* "'I am still too poor to afford one.'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我还是太穷了， 连一张床都买不起。’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我還是太窮了， 連一張床都買不起。』」

source: <25>{#f/0}* "'Sleep with me for the night.'"
zh_cn: <25>{#f/0}* “‘和我一起睡吧。’”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「『和我一起睡吧。』」

source: <25>{#f/0}* "'Then you can get some rest and be happy.'"
zh_cn: <25>{#f/0}* “‘这样， 你就可以获得休息， 感到快乐。’”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「『這樣， 你就可以獲得休息， 感到快樂。』」

source: <25>{#f/1}* "And so the human and the monster cuddled together..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “于是，人类躺在了 怪物怀里...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「於是，人類躺在了 怪物懷裡...」

source: <25>{#f/0}* "And the monster was able to put the human to sleep."
zh_cn: <25>{#f/0}* “怪物伴着人类入睡。”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「怪物伴著人類入睡。」

source: <25>{#f/5}* "... but not really."
zh_cn: <25>{#f/5}* “...但心中另有所思。”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「...但心中另有所思。」

source: <25>{#f/9}* "And after a long time, the human came back again."
zh_cn: <25>{#f/9}* “...很久很久以后， 人类终于回到了怪物身边。”
zh_tw: <25>{#f/9}* 「...很久很久以後， 人類終於回到了怪物身邊。」

source: <25>{#f/5}* "'I am sorry, human,' said the monster, 'but I have fallen down.'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘对不起，人类。’怪物说， ‘但我的生命快走到 尽头了。’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『對不起，人類。』怪物說， 『但我的生命快走到 盡頭了。』」

source: <25>{#f/5}* "'My legs are giving out, I cannot take you anywhere.'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我的腿脚不听使唤了， 没法带你去任何地方。’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我的腿腳不聽使喚了， 沒法帶你去任何地方。』」

source: <25>{#f/10}* "'There is nowhere else I want to be,' said the human."
zh_cn: <25>{#f/10}* “‘我哪儿也不想去了，’ 人类说。”
zh_tw: <25>{#f/10}* 「『我哪兒也不想去了，』 人類說。」

source: <26>{#f/5}* "'I cannot find you a date, I know no one else' said the monster."
zh_cn: <26>{#f/5}* “‘我找不到约会对象了， 我认识的人都不在了。’”
zh_tw: <26>{#f/5}* 「『我找不到約會對象了， 我認識的人都不在了。』」

source: <25>{#f/10}* "'There is no one else I want to be with,' said the human."
zh_cn: <25>{#f/10}* “‘我不需要什么约会了。’”
zh_tw: <25>{#f/10}* 「『我不需要什麼約會了。』」

source: <25>{#f/5}* "'I am too weak for you to sleep on me', said the monster."
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我身体很虚弱， 你也不能睡在我身上了。’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我身體很虛弱， 你也不能睡在我身上了。』」

source: <25>{#f/10}* "'I do not need sleep any longer,' said the human."
zh_cn: <25>{#f/10}* “‘我不需要多少休息了。’”
zh_tw: <25>{#f/10}* 「『我不需要多少休息了。』」

source: <25>{#f/5}* "'I am sorry,' sighed the monster.
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我很抱歉，’怪物叹息道。”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我很抱歉，』怪物嘆息道。」

source: <25>{#f/5}* "'I wish I had something to offer, but I have nothing left.'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘我希望我还能为你做什么， 但我已经一无所有。’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『我希望我還能為你做什麼， 但我已經一無所有。』」

source: <25>{#f/9}* "'I am just an old monster approaching her death.'"
zh_cn: <25>{#f/9}* “‘我现在只是一个 快要死去的老怪物。’”
zh_tw: <25>{#f/9}* 「『我現在只是一個 快要死去的老怪物。』」

source: <25>{#f/5}* "'I am sorry...'"
zh_cn: <25>{#f/5}* “‘对不起...’”
zh_tw: <25>{#f/5}* 「『對不起...』」

source: <25>{#f/10}* "'I do not need very much now,' said the human."
zh_cn: <25>{#f/10}* “‘我现在不需要太多，’ 人类说。”
zh_tw: <25>{#f/10}* 「『我現在不需要太多，』 人類說。」

source: <25>{#f/10}* "'Just a hug from my best friend before I die.'"
zh_cn: <25>{#f/10}* “‘只想在死前拥抱一下 我最好的朋友。’”
zh_tw: <25>{#f/10}* 「『只想在死前擁抱一下 我最好的朋友。』」

source: <25>{#f/1}* "'Well,' said the monster, straightening her posture..."
zh_cn: <25>{#f/1}* “‘好，’怪物挺直腰板...”
zh_tw: <25>{#f/1}* 「『好，』怪物挺直腰板...」

source: <25>{#f/0}* "'Well, an old monster is always here for that.'"
zh_cn: <25>{#f/0}* “‘你的朋友，这只老怪物 永远在这里等着你。’”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「『你的朋友，這隻老怪物 永遠在這裡等著你。』」

source: <25>{#f/0}* "'Come, human, come to me. Be with me one last time.'"
zh_cn: <25>{#f/0}* “‘来吧，人类，到我这里来。 最后一次和我在一起。’”
zh_tw: <25>{#f/0}* 「『來吧，人類，到我這裡來。 最後一次和我在一起。』」

source: <25>{#f/9}* "And so the human did."
zh_cn: <25>{#f/9}* “人类走了过去。”
zh_tw: <25>{#f/9}* 「人類走了過去。」

source: <25>{#f/10}* "And the monster was happy."
zh_cn: <25>{#f/10}* “怪物... 十分快乐。”
zh_tw: <25>{#f/10}* 「怪物... 十分快樂。」

source: <25>{#f/0}{#n1}* Well, that was the story.
zh_cn: <25>{#f/0}{#n1}* 嗯，故事讲完了。
zh_tw: <25>{#f/0}{#n1}* 嗯，故事講完了。

source: <25>{#f/1}* I hope you liked it...
zh_cn: <25>{#f/1}* 希望你能喜欢这个故事...
zh_tw: <25>{#f/1}* 希望你能喜歡這個故事...

source: <25>{#f/0}{#n1}* Well, that is all.
zh_cn: <25>{#f/0}{#n1}* 嗯，讲完了。
zh_tw: <25>{#f/0}{#n1}* 嗯，講完了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* Home...? * Could you be a little more specific?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 回家...？ * 能说的具体点吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 回家...？ * 能說的具體點嗎？

source: * (What do you say?)
zh_cn: * （你要怎么回答？）
zh_tw: * （你要怎麼回答？）

source: Never mind
zh_cn: 别放在心上
zh_tw: 別放在心上

source: When can I go home?
zh_cn: 什么时候 可以回家？
zh_tw: 什麼時候 可以回家？

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* But... this is your home now, is it not?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 但... 这里就是你的家啊， 不是吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}{#n1}* 但... 這裡就是你的家啊， 不是嗎？

source: Sorry
zh_cn: 对不起
zh_tw: 對不起

source: How to exit the Outlands
zh_cn: 怎么才能 离开外域
zh_tw: 怎麼才能 離開外域

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}{#n1}* Please, try to understand...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}{#n1}* 请你... 理解一下...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}{#n1}* 請你... 理解一下...

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* I only want the best for you.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}{#n1}* 我这么做都是为了你好。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}{#n1}* 我這麼做都是為了你好。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}{#n1}* My child...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}{#n1}* 我的孩子...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}{#n1}* 我的孩子...

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* Please, wait here.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 拜托，在这里等着。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 拜託，在這裡等著。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* There is something I have to do.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 有件事情我必须去处理一下。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 有件事情我必須去處理一下。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* I still can't believe she moved this all the way from the Citadel.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 我到现在都不敢相信， 她居然把这东西 一路从首塔搬了过来。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 我到現在都不敢相信， 她居然把這東西 一路從首塔搬了過來。

source: <25>{#f/17}* But... I understand why she'd want to.
zh_cn: <25>{#f/17}* 不过... 我能理解 她为什么想这么做。
zh_tw: <25>{#f/17}* 不過... 我能理解 她為什麼想這麼做。

source: <25>{#f/13}* Mom and this chair of hers go pretty far back..
zh_cn: <25>{#f/13}* 妈妈和她的这把扶椅， 渊源可深了...
zh_tw: <25>{#f/13}* 媽媽和她的這把扶椅， 淵源可深了...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* One time, she told me something...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 有一次，她跟我说...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 有一次，她跟我說...

source: <25>{#f/17}* "This chair reminds me of home."
zh_cn: <25>{#f/17}* “这把椅子 让我想起了家。”
zh_tw: <25>{#f/17}* 「這把椅子 讓我想起了家。」

source: <25>{#f/13}* But she was already at home, so I asked her what she meant.
zh_cn: <25>{#f/13}* 但她当时就已经在家了， 所以我问她想表达什么。
zh_tw: <25>{#f/13}* 但她當時就已經在家了， 所以我問她想表達什麼。

source: <25>{#f/17}* Turns out she had this at her home...
zh_cn: <25>{#f/17}* 结果发现， 她以前在她家...
zh_tw: <25>{#f/17}* 結果發現， 她以前在她家...

source: <25>{#f/23}* ... on the old homeworld.
zh_cn: <25>{#f/23}* ...故园的那个家， 就已经有这把扶椅了。
zh_tw: <25>{#f/23}* ...故園的那個家， 就已經有這把扶椅了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* I don't know much about that world, Frisk...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk， 我对那个世界不太了解...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk， 我對那個世界不太了解...

source: <25>{#f/17}* But I hear it was very... idyllic.
zh_cn: <25>{#f/17}* 但我听说那里... 田园诗般得美好。
zh_tw: <25>{#f/17}* 但我聽說那裡... 田園詩般得美好。

source: <25>{#f/20}* Sure, there were lots of advances in magic and technology...
zh_cn: <25>{#f/20}* 当然啦， 魔法和科技也都很发达...
zh_tw: <25>{#f/20}* 當然啦， 魔法和科技也都很發達...

source: <25>{#f/17}* But people loved it, because life was so... simple.
zh_cn: <25>{#f/17}* 人们很喜欢生活在那里， 因为那里的一切都是 那样的... 平凡。
zh_tw: <25>{#f/17}* 人們很喜歡生活在那裡， 因為那裡的一切都是 那樣的... 平凡。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* What I wouldn't give to have a simple life.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 我也想过上 那样平凡的生活啊。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 我也想過上 那樣平凡的生活啊。

source: <32>{#p/basic}* A reading chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一把扶椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一把扶椅。

source: <32>{#p/basic}* A comfy reading chair...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一把舒适的扶椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一把舒適的扶椅。

source: <32>* Seems like the right size for Toriel.
zh_cn: <32>* 大小正好适合Toriel。
zh_tw: <32>* 大小正好適合Toriel。

source: <25>{#p/toriel}{#n1}* Ah, there you are.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#n1}* 啊，来得正好。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#n1}* 啊，來得正好。

source: <25>* I have left your breakfast on the table for you.
zh_cn: <25>* 我已经把你的那份早餐 放在桌子上了。
zh_tw: <25>* 我已經把你的那份早餐 放在桌子上了。

source: <32>{#p/human}* (You look inside the chest...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你往箱子里瞅了一眼...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你往箱子裡瞅了一眼...）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Yeah, uh, that's about all you'll find in there.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 是啊，呃， 里面大概就 这么个东西了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 是啊，呃， 裡面大概就 這麼個東西了。

source: <25>{#f/17}* I'm not sure why Toriel put this here.
zh_cn: <25>{#f/17}* 我不明白 Toriel为什么要把 这玩意儿放在这里。
zh_tw: <25>{#f/17}* 我不明白 Toriel為什麼要把 這玩意兒放在這裡。

source: <25>{#f/17}* $(name) and I were never interested in comic books.
zh_cn: <25>{#f/17}* 我和$(name) 对漫画书从来没兴趣。
zh_tw: <25>{#f/17}* 我和$(name) 對漫畫書從來沒興趣。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* I guess she just wanted to pretend we were living here...?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 我猜她只是想假装 我们真的住在这里吧...？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 我猜她只是想假裝 我們真的住在這裡吧...？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* The things a mother does to make herself feel better...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 唉， 母亲为了让自己好受些， 真是啥事都做得出来...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 唉， 母親為了讓自己好受些， 真是啥事都做得出來...

source: <32>{#s/equip}{#p/human}* (You got the Super Starwalker 3.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你获得了《超级星之行者3》。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你獲得了《超級星之行者3》。）

source: <32>{#p/human}* I've seen the effect you've had on this world...
zh_cn: <32>{#p/human}* 我已见证 你对这个世界产生的影响...
zh_tw: <32>{#p/human}* 我已見證 你對這個世界產生的影響...

source: <32>* A perfect ending, where everyone gets to be happy...
zh_cn: <32>* 这是一个完美的结局， 所有人都得以幸福安乐...
zh_tw: <32>* 這是一個完美的結局， 所有人都得以幸福安樂...

source: <32>* There's something special about that.
zh_cn: <32>* 某种特别之物，于此独自闪耀。
zh_tw: <32>* 某種特別之物，於此獨自閃耀。

source: <32>{#p/human}* A world not bound by association...
zh_cn: <32>{#p/human}* 一片未被凡俗所羁绊的宇宙...
zh_tw: <32>{#p/human}* 一片未被凡俗所羈絆的宇宙...

source: <32>* Existing purely for the sake of its own beauty...
zh_cn: <32>* 仅为了那纯洁无瑕之美， 而存在于斯...
zh_tw: <32>* 僅為了那純潔無瑕之美， 而存在於斯...

source: <32>* That being said...
zh_cn: <32>* 话虽如此...
zh_tw: <32>* 話雖如此...

source: <32>* It seems it wasn't enough to satisfy your... curiosity.
zh_cn: <32>* 但这一切似乎仍未能平息 你那份... 难以言喻的好奇心。
zh_tw: <32>* 但這一切似乎仍未能平息 你那份... 難以言喻的好奇心。

source: <32>* Tell me...
zh_cn: <32>* 告诉我...
zh_tw: <32>* 告訴我...

source: <32>* Does that not pique your... curiosity?
zh_cn: <32>* 此情此景... 可曾引起过你的好奇？
zh_tw: <32>* 此情此景... 可曾引起過你的好奇？

source: <25>{#p/toriel}* In this room lies a new kind of puzzle.
zh_cn: <25>{#p/toriel}* 这个房间里的谜题 和之前的都不太一样。
zh_tw: <25>{#p/toriel}* 這個房間裡的謎題 和之前的都不太一樣。

source: <25>{#f/3}* Perhaps you will do better here than with the dummy.
zh_cn: <25>{#f/3}* 说不定，比起应付人偶... 这个谜题更合你胃口？
zh_tw: <25>{#f/3}* 說不定，比起應付人偶... 這個謎題更合你胃口？

source: <25>{#f/1}* Do you think you can solve it?
zh_cn: <25>{#f/1}* 有信心解决它吗？
zh_tw: <25>{#f/1}* 有信心解決它嗎？

source: <32>{#p/basic}* It's too tall for you to reach.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这台终端太高了，你够不到。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這臺終端太高了，你夠不到。

source: <32>{#p/basic}* This terminal's staggering height towers over you, blocking your eager approach.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 终端高高地耸立在你的面前， 挡住了你急切的脚步。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 終端高高地聳立在你的面前， 擋住了你急切的腳步。

source: <25>{#p/toriel}{#f/3}* What is it now...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/3}* 又怎么了...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/3}* 又怎麼了...

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* What is the problem? * Do you need assistance?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 怎么了？ * 需要帮忙吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 怎麼了？ * 需要幫忙嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Ah... I see.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 唉... 我知道了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 唉... 我知道了。

source: <25>{#f/5}* The terminal is too high for you to reach it.
zh_cn: <25>{#f/5}* 这台终端太高了， 你够不到。
zh_tw: <25>{#f/5}* 這臺終端太高了， 你夠不到。

source: <25>{#p/toriel}{#f/7}* ... oh my.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/7}* ...天哪。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/7}* ...天哪。

source: <25>{#f/6}* It seems there is a bit of a design fault here.
zh_cn: <25>{#f/6}* 这应该是个设计上的小失误。
zh_tw: <25>{#f/6}* 這應該是個設計上的小失誤。

source: <25>{#f/1}* So the terminal is too high for you to reach it...?
zh_cn: <25>{#f/1}* 这台终端太高了， 你够不到是吗？
zh_tw: <25>{#f/1}* 這臺終端太高了， 你夠不到是嗎？

source: <25>{#f/0}* No matter. * I will operate it for you.
zh_cn: <25>{#f/0}* 没关系。 * 我可以替你操作。
zh_tw: <25>{#f/0}* 沒關係。 * 我可以替你操作。
